Então o meu valor de aquisição, ele foi o valor de entrada dos 400 mil mais todos os juros e financiamentos que eu fui pagando ao longo do ano.
Então como juros muitas vezes vai lá, é um juros alto, estratosférico, ele aumenta o valor.
Então o meu valor de aquisição foi de 900 mil reais, super importante, cuidado que muita gente erra aqui.
E ai, se eu não fiz nem uma obra, não reformei o imóvel, não comprei materiais de construção com notas fiscais,
não contratei um empreiteiro, arquiteto etc, eu não posso atualizar o valor do imóvel.
A menos que eu tenha feito o REARP, que foi um caso específico que o governo deixou atualizar o valor de imóveis a valor de mercado,
mas tinha sido posto.
tinham que pagar o imposto de renda mínimo de ganho de capital.
Se a pessoa demonstrar que fez, mostrar o imposto de renda pago e que teve o REARP,
aí sim você pode colocar o valor aqui de atualização, o valor de mercado.
Se não, não fiz obra, não fez nada, eu sempre tenho que repetir.
E aí se eu clicar aqui em repetir, automaticamente ele já preenche o campo que tinha no ano anterior.
Então, super importante.
Aqui em cima ainda tem um quadrinho que fala assim, bem com usufruto.
O que é usufruto?
Normalmente um pai, uma mãe, ele pode fazer uma doação para os filhos,
mas ele fica com o usufrutuário.
O que é usufrutuário?
Enquanto ele ainda estiver em vida, o imóvel fica podendo ser utilizado pelo pai.
E pela mãe.
Então, quando tiver usufruto, tem que clicar na caixinha aqui.
Não é o caso, né?
Então, eu não cliquei.
Super importante aqui por todo o endereço.
Veja que além do endereço tem a área total do imóvel, né?
Então, 240 metros quadrados, 340 metros quadrados, né?
Então, se é metros em quadrados ou se é hectares.
E se ele está registrado no cartório do registro de imóvel.
Sempre importante.
Porque aí você coloca SIM.
E aí, colocando SIM, tem que colocar a matrícula do imóvel,
o nome da matrícula do imóvel.
A gente põe lá o número, né?
Então, você pega na matrícula e põe o número aqui.
E ainda diz qual que é o cartório de registro de imóveis.
Então, primeiro cartório, sétimo cartório, nono cartório, né?
Então, cada cidade lá tem os seus cartórios.
Então, cartório de registro.
Registro de imóveis, nono cartório de registro de imóveis de São Paulo, por exemplo.
E aí, a gente põe ele aqui.
Então, uma vez feita todas essas informações e sendo aqui do imóvel, você dá OK.
E aí, ele já vai ali para bens e direitos.
Então, normalmente você tem um imóvel, aí depois você tem um carro, né?
Vamos pegar aqui rapidamente, ó.
Bens móveis.
O que são bens móveis?
Tem veículo, caminhão, automóvel.
Móvel, moto, tem aeronave, embarcação.
Bens relacionados com exercício da atividade autônoma.
Quadro, objeto de arte, antiguidade, joia.
E outros bens móveis.
Que, no caso, vamos pegar um veículo e pede o número da Renavan.
Aí, a gente tem que pegar o número do Renavan e digitar.
Aqui.
E a discriminação, né?
Quando está errado o número, ele dá um triângulo vermelhozinho.
Aqui, tá?
Então, super importante pôr o número correto aqui para não pegar um vermelhinho, né?
Então, a gente digita.
Deixa eu só ver se digitar o número aleatório ele vai pegar ou vai dar erro de novo.
É, deu erro, que ele tem uma lógica.
Tem que ser o Renavan correto, né?
E aí, eu ponho aqui, ó.
Veículo da marca Honda.
Civic Flex 2022 barra 2023, adquirido da concessionária Honda de São Paulo.
Posso pôr aqui o CNPJ, tal, né?
Aí, ponho em 20 de dezembro de 2022.
Ponto, né?
Aí, o bem.
Não tem usufruto.
Se tiver, eu tenho que pôr aqui qual que era o valor em 2024 e qual que era o valor em 2025, né?
Então, vou pôr aqui 120 mil reais.
E vou repetir o valor, o mesmo valor do carro aqui.
E dou ok.
Pronto, já tem ali um imóvel, já tem um veículo.
E o meu patrimônio, aí é que tá, olha só.
Ele sempre vai aparecer a situação em 31 do 12 de 2024.
E a situação entre...
31 do 12 de 2025.
Veja que aqui tá 1 milhão e 20 e 1 milhão e 20, né?
Então, não teve uma evolução patrimonial.
Aqui eu mantive o mesmo patrimônio.
Mas vocês viram que eu informei em rendimentos isentos e não tributáveis?
Um imóvel que foi vendido por 1 milhão de reais e que não teve o pagamento?
Então, o que eu tenho que fazer aqui, ó?
Então, significa dizer que eu tinha em dezembro de 2024.
O imóvel que eu vendi, né?
Vou pôr aqui de novo bens imóveis.
E agora ele é um prédio residencial.
Não é uma casa, né?
Coloco o número do IPTU, do imóvel, né?
E a data de aquisição.
Então, digamos que eu adquiri ele em 14 de janeiro de 2025.
Não, perdão.
25 não, que é o ano que a gente tá fazendo, né?
14 de janeiro de 2020.
Então, discriminação, né?
Apartamento adquirido de José Bastos no dia 14 de janeiro de 2020.
José Bastos.
Aí eu ponho aqui ainda.
E sua esposa, Maria Bastos, no dia 14 de janeiro de 2020.
Pelo valor.
De 800 mil reais.
Valor pago à vista.
Então, pagou tudo de uma vez só.
Ponho todo o endereço aqui no alugradouro, né?
Com todas as informações.
A área do imóvel, a unidade, o registro no cartório, o registro de imóveis.
Em 2024, o que que acontece?
Aqui eu tinha 800 mil reais, né?
Então, era o valor que eu tinha.
O que que acontece?
Em 31 de 12 de 2025, ele fica zero.
Por quê?
Porque o imóvel foi vendido em 2025.
Então, aqui onde eu tinha o histórico, olha só.
Eu posso até...
Eu já vinha carregando esse histórico de anos anteriores.
E aqui eu acrescento, né?
O imóvel foi vendido em 17 de setembro de 2025
para William...
Shakespeare.
Shakespeare da Silva.
Pelo valor de um milhão de reais.
Significa dizer que
eu vendi esse apartamento
pelo valor de um milhão de reais.
Se eu tinha comprado por 800 mil,
o meu ganho de capital de um milhão menos 800 dá 200 mil.
Aí eu teria que ter pago 15% sobre 200 mil.
Né?
Que ia dar 30 mil.
Mas eu não paguei.
Tinha que ter pago quando?
Tinha que ter pago até outubro.
Se ele foi vendido no dia 17 de nove de 2025,
eu tinha que ter pago até final de outubro, né?
Mas sabe aquele benefício da lei do bem, né?
Que a gente colocou em rendimentos isentos e não tributáveis?
Eu tenho, ou a pessoa que tem até 180 dias,
para poder vender o imóvel.
E olha só que interessante.
Vamos contar 180 dias.
Se vendeu em 17 de setembro,
vamos contar seis meses, né?
Para ficar mais ou menos fácil nos 180 dias.
Então, se eu estou em setembro, vamos contar seis meses.
Outubro, novembro, dezembro, janeiro, fevereiro, março.
Justamente no final de março,
onde a gente está,
é que a pessoa tem que ter comprado outro apartamento.
Mas quando ela compra esse apartamento em março de 2026, né?
Ele ainda não entra na declaração de 2025.